---
layout: post  
title: "[Git] Git이란?"  
subtitle: "Git이란?"  
categories: other 
tags: Other Git What_is_Git?  
comments: ture  
---

> 깃(Git)이란?

친구가 부탁한 Git과 GitHub에 대해서 두 편으로 나누어 설명 할 것이다.  
오늘은 그 중에 Git을 설명 할 것이다.  

> # 1.깃(Git)이란?  

[공식 Site 한글 메뉴얼](https://git-scm.com/book/ko/v2)  

## 1.1 형상 관리 도구(Configuration Management Tool)중 하나.

-참고로 형상 관리 도구는 **버전 관리 시스템**이라고도 한다.

-Git은 소프트웨어를 개발하는 기업의 핵심 자산인 소스코드를 효과적으로 관리할 수 있게 해주는 **무료, 공개 소프트웨어**이다.

-SVN보다 여러 장점이 있어 SVN을 쓰던 개발 조직들은 하나 둘씩 Git으로 갈아타고 있다.

  

## 1.2 SVN과 Git의 차이점

-Git이 SVN과 다른 점은 **분산형 관리 시스템**이라는 것이다.

SVN: 중앙 서버에 소스코드와 히스토리를 저장한다.

Git: 소스코드를 여러 개발 PC와 저장소에 분산해서 저장

그렇기 때문에 중앙 서버에 장애가 발생해도 로컬 저장소에 커밋을 할 수 있으며,  로컬 저장소들을 이용하여 중앙 저장소의 복원도 가능하다.

-사본을 로컬에서 관리하기 때문에 Git이 SVN에 비해 훨씬 빠르다. (SVN은 변경 로그 하나 보는 것도 인터넷을 경유해야 한다.)



> # 2. Git의 장점

-소스코드를 주고 받을 필요 없이, 같은 파일을 **여러 명이 동시에 작업하는 병렬 개발이 가능**하다.

-즉, 브랜치를 통해 개발한 뒤, 본 프로그램에 합치는 방식(Merge)으로 개발을 진행할 수 있다.

-분산 버전관리이기 때문에 인터넷이 연결되지 않은 곳에서도 개발을 진행할 수 있으며, 중앙 저장소가 날라가버려도 다시 원상복구할 수 있다.

-팀 프로젝트가 아닌, 개인 프로젝트일지라도 Git을 통해 버전 관리를 하면 체계적인 개발이 가능해지고, 프로그램이나 패치를 배포하는 과정도 간단해집니다. (pull을 통한 업데이트, patch 파일 배포)



> # 3. 공식 사이트에 나온 Git의 특징



## 3.1 Distributed development

-전체 개발 이력을 각 개발자의 로컬로 복사본을 제공하고 변경된 이력을 다시 하나의 저장소로 복사한다.

-이러한 변경은 추가 개발 지점을 가져와, 로컬 개발 지점과 동일하게 병합(merge)할 수 있다. 저장소는 Git Protocol 및 HTTP로 쉽고 효율적(특별한 웹 서버 구성없이)으로 접근할 수 있다.



## 3.2 Strong support for non-linear decelopment

-신속하고 편리한 bracnh 및 merge 지원, 비선형(여러 갈래) 개발 이력을 시각화하고 탐색 할 수 있는 강력한 도구를 제공한다.



## 3.3 Efficient handling of large projects

-Git은 매우 빠르고, 대형 프로젝트나 이력이 많은 작업에 매우 합리적이다. Git은 대부분의 다른 버전 관리 시스템보다 빠르게 요청한다. 그리고 일부 작업에서는 더 빠르게 진행한다.

-또한, 최근의 정상급 오픈소스 버전관리 시스템보다 장기간의 수정내역을 매우 효율적인 압축방법을 사용한다.



## 3.4 Cryptographic authentication of history

-Git의 이력은 성공한 개발 이력의 commit에 의해 계정명으로 저장된다. 일단 그것이 배포되면 그것을 모르고 예전 버전으로 변경하는 것은 불가능하다. 또한, 그것들을 암호화 할 수 있다.



## 3.5 Toolkit design

-UNIX의 전통에 따라, Git은 C로 작성된 많은 소규모 도구 모음이다. 그리고 많은 스크립트들이 기능 보강을 제공한다. Git은 새로운 기발한 작업을 위한 손쉬운 사용과 쉬운 스크립팅을 위한 도구를 제공한다.



> # 4. Git? GitHub?



Git: 형상 관리 도구 (버전 관리 시스템)

GitHub: 형상 관리 도구 (버전 관리) 웹 호스팅 서비스



## 4.1 Git (형상 관리 도구)

-프로젝트를 진행하면서 소스 코드를 USB나 메일로 주고 받는 건 엄청난 낭비 임과 동시에 보안성 위험이 있다.

그렇기 때문에 프로젝트를 진행 함에 있어 형상관리 도구를 사용한다.

-형상 관리 도구를 사용하면 변경을 쉽게 되돌릴 수 있다. 소스코들르 과거의 특정 시점으로 되돌리거나, 특정 시점의 변경 사항을 취소하거나, 두 버전의 소스 코드를 비교하는 등의 일이 가능하다.



## 4.2 Git 웹 호스팅 시스템

-협업하고 있는 코드를 저장할 서버가 필요하다.

-버전 관리 시스템을 지원하는 웹 호스팅 서비스의 기능을 통해, push, pull, request 같은 이벤트에 반응하여 자동으로 작업(배포 등)을 실행하게 할 수 있다.

Ex) GitHub, GitLab, BitBucket



## 4.3 Git GUI

-너무 많은 git 명령어를 자유자재로 외울 자신이 없을 땐 GUI를 사용할 수도 있다.

Ex) GitHub Desktop, SourceTree, GitKraken



> # 5. 관련 용어들

 \- Repository : 저장소를 의미하며, 저장소는 히스토리, 태그, 소스의 가지치기 혹은 branch에 따라 버전을 저장한다. 저장소를 통해 작업자가 변경한 모든 히스토리를 확인 할 수 있다.

 \- Working Tree : 저장소를 어느 한 시점을 바라보는 작업자의 현재 시점.

 \- Staging Area : 저장소에 커밋하기 전에 커밋을 준비하는 위치.

 \- Commit : 현재 변경된 작업 상태를 점검을 마치면 확정하고 저장소에 저장하는 작업.

 \- Head : 현재 작업중인 Branch를 가리킨다.

 \- Branch : 가지 또는 분기점을 의미하며, 작업을 할때에 현재 상태를 복사하여 Branch에서 작업을 한 후에 완전하다 싶을때 Merge를 하여 작업을 한다.

 \- Merge : 다른 Branch의 내용을 현재 Branch로 가져와 합치는 작업을 의미한다.